# 插件开发

社区库：https://github.com/hashicorp/go-plugin  
SFTPGo 的插件是完全独立的应用程序，SFTPGo 通过 RPC（目前仅设计用于本地 [可靠] 网络） 执行这些应用程序并与之通信。这意味着插件进程不与 SFTPGo 共享相同的内存空间，因此只能访问分配给它的接口和参数。  
内置日志记录。任何使用log标准库的插件都会自动将日志数据发送到主机进程。主机进程将镜像此输出，并以插件二进制文件的路径作为前缀。  
社区插件功能：  
Stores SFTPGo events in supported database engines  
Search SFTPGo events stored in supported database engines  
Geo-IP filtering support for SFTPGo  
Publish/Subscribe systems integration for SFTPGo  
LDAP/Active Directory authentication for SFTPGo  
Additional KMS secret providers for SFTPGo  
统一插件参数：  
"plugins": [  
{  
"type": "ipfilter", //字符串。定义插件类型。支持的类型：notifier，kms，auth，eventsearcher，ipfilter。  
"cmd": "<path to sftpgo-plugin-metadata>", //字符串。插件可执行文件的路径。  
"args": ["serve", "--db-file", "GeoLite2-Country.mmdb", "--allowed-countries", "IT,US"], //字符串列表。传递给插件可执行文件的可选参数。  
"sha256sum": "", //字符串。插件可执行文件的 SHA256 校验和。如果不为空，它将用于验证可执行文件的完整性。  
"auto_mtls": true //布尔值。如果启用，客户端和服务器将自动协商双向 TLS 以进行传输身份验证。这可确保只有原始客户端才被允许连接到服务器，所有其他连接都将被拒绝。客户端还将拒绝连接到任何不是由客户端启动的原始实例的服务器。  
"env_prefix": //字符串。定义从 SFTPGo 进程环境传递到插件的环境变量前缀。设置为none不传递任何环境变量，设置为*传递所有环境变量。如果为空，则前缀将以大写形式返回，并用-替换_并在末尾添加_。例如，如果插件名称为前缀，则sftpgo-plugin-eventsearch前缀将为SFTPGO_PLUGIN_EVENTSEARCH_  
"env_vars": //字符串列表。从 SFTPGo 进程环境传递到插件的附加环境变量名称。  
"notifier_options": { //定义通知程序插件的选项  
"fs_events": [ //字符串列表。定义将通知此插件的文件系统事件。  
"download",  
"upload",  
"delete",  
"rename",  
"mkdir",  
"rmdir",  
"ssh_cmd"  
],  
"provider_events": [ //字符串列表。定义将通知此插件的提供程序事件。  
"add",  
"update",  
"delete"  
],  
"provider_objects": [ //字符串列表。定义将通知此插件的提供程序对象。  
"user",  
"folder",  
"group",  
"admin",  
"api_key",  
"share",  
"event_action",  
"event_rule",  
"role",  
"ip_list_entry",  
"configs"  
],  
"log_events": [ //整数列表。定义将通知此插件的日志事件。1表示“登录失败”，2表示“使用不存在的用户登录”，3表示“未尝试登录”，4表示“算法协商失败”，5表示“登录成功”。  
1,  
2,  
3,  
4  
],  
"retry_max_time": 60, //整数。定义事件可以延迟的最大秒数。SFTPGo 为每个事件添加时间戳，并将插件无法处理的任何事件（插件返回错误或未运行）添加到内部队列中。如果插件无法处理太晚的事件，则根据此配置，它将被丢弃。SFTPGo 将每 30 秒尝试重新发送排队事件。0 表示不重试。  
"retry_queue_max_size": 1000 //整数。定义内部队列可容纳的最大事件数。一旦队列已满，无法发送到插件的事件将被丢弃。0 表示无限制。  
},  
}  
]  
type插件类型支持的值和含义：  
notifier（允许接收支持的文件系统事件（例如文件上传、下载等）和提供者事件（例如对象添加、更新、删除）的通知。），  
kms（允许支持额外的 KMS 提供商。），  
auth（允许验证用户），  
eventsearcher，  
ipfilter（允许根据客户端 IP 允许/拒绝访问。）。