### 类在创建的时候会有哪些构造函数：
1. 默认构造函数
2. 初始化构造函数
3. 拷贝构造函数class_name(class_name & )
4. 移动构造函数class_name(class_name && )，当类作为右值使用时调用移动构造函数
5. 移动赋值运算符

- 构造函数可以被重载，可以多个，可以带参数；析构函数只有一个，不能被重载，不带参数  
- 拷贝构造函数必须使用引用传递。否则传值的方式会调用该类的拷贝构造函数，造成无穷递归地调用拷贝构造函数。传指针也是传值。  
- 拷贝构造函数是一个对象初始化一块内存区域，这块内存就是新对象的内存区，而赋值函数是对于一个已经被初始化的对象来进行赋值操作。  
```cpp
A a;
A b=a; //调用拷贝构造函数（b不存在）  
A c(a) ; //调用拷贝构造函数  

/****/  
class A;  
A a;  
A b;  
b = a ; //调用赋值函数(b存在)  
```

### 空类生成的函数：  
1. 构造函数  
2. 拷贝构造函数  
3. 赋值运算符  
4. 析构函数  

### 拷贝构造函数
实现原型
```cpp
//拷贝构造函数，无需检验参数的有效性
String::String(const String &rhs)
{
    m_data = new char[strlen(rhs.m_data) + 1];
    strcpy(m_data, rhs.m_data);
}
```
- 拷贝构造函数是一种特殊构造函数，具有单个形参，该形参（常用const修饰）是对该类类型的引用。当定义一个新对象并用一个同类型的对象对它进行初始化时，将显式使用拷贝构造函数。
	为啥形参必须是对该类型的引用呢？试想一下，假如形参是该类的一个实例，由于是传值参数，我们把形参复制到实参会调用拷贝构造函数，如果允许拷贝构造函数传值，就会在拷贝构造函数内调用拷贝构造函数，从而形成无休止的递归调用导致栈溢出。

- 类String 拷贝构造函数与普通构造函数的区别是：在函数入口处无需与 NULL 进行比较，这是因为“引用”不可能是NULL，而“指针”可以为NULL。（这是引用与指针的一个重要区别）。然后需要注意的就是深复制了。

### 赋值构造函数
原型
```cpp
String& String::operator=(const String &rhs)
{
    if (this == &rhs)
        return *this;
    delete[] m_data; m_data = NULL;
    m_data = new char[strlen(rhs.m_data) + 1];
    strcpy(m_data, rhs.m_data);
    return *this;
}
```

- 重载双操作数的运算符，第一个参数是左操作数，第二个参数是右操作数
- 赋值构造函数，也是赋值操作符重载。
- 因为赋值必须作为类成员，那么它的第一个操作数隐式绑定到 this 指针，也就是 this 绑定到指向左操作数的指针。因此，赋值操作符接受单个形参，且该形参是同一类类型的对象。右操作数一般作为const 引用传递。
- 返回对同一类类型(左操作数)的引用
 
- 相比而言，对于类String 的赋值函数则要复杂的多：
	1、首先需要执行检查自赋值
		这是防止自复制以及间接复制，如 b = a; c = b; a = c;之类，如果不进行自检的话，那么后面的 delete 将会进行自杀操作，后面随之的拷贝操作也会出错，所以这是关键的一步。还需要注意的是，自检是检查地址，而不是内容，内存地址是唯一的。必须是 if(this == &rhs)
	2、释放原有的内存资源
		必须要用 delete 释放掉原有的内存资源，如果此时不释放，该变量指向的内存地址将不再是原有内存地址，也就无法进行内存释放，造成内存泄露。
	3、分配新的内存资源，并复制资源
		这样变量指向的内存地址变了，但是里面的资源是一样的
	4、返回本对象的引用
		这样的目的是为了实现像 a = b = c; 这样的链式表达，注意返回的是 `*this`。
但仔细一想，上面的程序没有考虑到异常安全性，我们在分配内存之前用delete 释放了原有实例的内存，如果后面new 出现内存不足抛出异常，那么之前delete 的 m_data 将是一个空指针，这样很容易引起程序崩溃，所以我们可以调换下顺序，即先 new 一个实例内存，成功后再用 delete 释放原有内存空间，最后用 m_data 赋值为new后的指针。


#### 拷贝构造和赋值构造哪个更高效，区别是什么

|        |                        |                 |
| ------ | ---------------------- | --------------- |
| 比较     | 拷贝构造函数                 | 赋值操作符           |
| 作用     | 用现有对象初始化新对象            | 将一个对象的值赋给已存在的对象 |
| 对象状态   | 目标对象是新的（未初始化）          | 目标对象已存在         |
| 涉及资源管理 | 只需要分配资源，直接构造           | 需要清理旧资源，然后分配新资源 |
| 效率     | 通常更高效，特别是动态分配资源时       | 较低效，因需额外处理资源释放  |
| 调用时机   | ClassName obj2 = obj1; | obj2 = obj1;    |
|        |                        |                 |

### String实现原型
```cpp
class String
{
public:
    String(const char *str = NULL);//默认构造函数
    String(const String &rhs);
    String& operator=(const String &rhs);
    ~String(void){
        delete[] m_data;
    }

private:
    char *m_data;
};

//构造函数
String::String(const char* str)
{
    if (NULL == str)
    {
        m_data = new char[1];
        *m_data = '\0';
	}
    else
    {
        m_data = new char[strlen(str) + 1];
        strcpy(m_data, str);
    }
}

//拷贝构造函数，无需检验参数的有效性
String::String(const String &rhs)
{
    m_data = new char[strlen(rhs.m_data) + 1];
    strcpy(m_data, rhs.m_data);
}

//赋值函数
String& String::operator=(const String &rhs)
{
    if (this == &rhs)
        return *this;
    delete[] m_data; 
    m_data = NULL;
    m_data = new char[strlen(rhs.m_data) + 1];
    strcpy(m_data, rhs.m_data);
    return *this;
}

//移动构造函数
String(String&& other) noexcept 
{  
	m_data = other.m_data;  
	other.m_data = nullptr;  
}  

//移动赋值运算符
String& operator=(String&& other) noexcept 
{  
	if (this != &other) {  
		delete[] m_data;  
		m_data = other.m_data;  
		other.m_data = nullptr;  
	}  
	return *this;  
}
```