# shared_ptr

shared_ptr可以在任何地方都不使用时自动删除相关指针，从而帮助彻底消除内存泄漏和悬空指针的问题
shared_ptr读取是线程安全的，因为引用计数是原子变量，但是修改指针指向是不是线程安全的。
每个shared_ptr对象在内部指向两个内存位置：
1. 指向对象的指针。
2. 用于控制引用计数数据的指针。
共享所有权如何在参考计数的帮助下工作：
3. 当新的shared_ptr对象与指针关联时，则在其构造函数中，将与此指针关联的引用计数增加1
4. 当任何shared_ptr对象超出作用域时，则在其析构函数中，它将关联指针的引用计数减1。如果引用计数变为0，则表示没有其他shared_ptr对象与此内存关联，在这种情况下，它使用delete函数删除该内存
 常用操作：  
 ```cpp
std::shared_ptr<int> p1(new int());
p1.use_count();
```
std::make_shared 使用原子操作一次性为int对象和用于引用计数的数据都分配了内存；而new操作符只是为int分配了内存，将int对象和用于引用计数的数据分两次分配了内存

```cpp
std::shared_ptr<int> p1 = std::make_shared<int>();
p1.reset();
p1.reset(new int(34));
p1 = nullptr;
```
当 shared_ptr 对象指向数组
```cpp
// 需要添加自定义删除器的使用方式  
std::shared_ptr<int> p3(new int[12]);   // 仅用于演示自定义删除器  
// 指向数组的智能指针可以使用这种形式  
std::shared_ptr<int[]> p3(new int[12]);  // 正确使用方式
```
像这样申请的数组，应该调用`delete []`释放内存，而`shared_ptr<int>`析构函数中默认delete并不能满足需，可以使用`shared_ptr<int[]>`形式或者添加自定义删除器。
- 给shared_ptr添加自定义删除器
```cpp
// 自定义删除器  
void deleter(Sample * x)  
{  
    std::cout << "DELETER FUNCTION CALLED\n";  
    delete[] x;  
}  
// 构造函数传递自定义删除器指针  
std::shared_ptr<Sample> p3(new Sample[12], deleter);
```
### 与普通指针的优缺点  
与普通指针相比，shared_ptr仅提供`->`，`*`和`==`运算符， 没有`+`，`-`，`++`，`--`，`[]`等运算符。
 - NULL检测
	当我们创建shared_ptr对象而不分配任何值时，它就是空的；普通指针不分配空间的时候相当于一个野指针，指向垃圾空间，且无法判断指向的是否是有用数据。
- shared_ptr检测空值
```cpp
std::shared_ptr<Sample> ptr3;  
if(!ptr3)  
    std::cout<<"Yes, ptr3 is empty" << std::endl;  
if(ptr3 == NULL)  
    std::cout<<"ptr3 is empty" << std::endl;  
if(ptr3 == nullptr)  
    std::cout<<"ptr3 is empty" << std::endl;  
```
### 注意事项： 
- 不要使用同一个原始指针构造shared_ptr（假如使用原始指针num创建了p1，又同样方法创建了p3，当p1超出作用域时会调用delete释放num内存，此时num成了悬空指针，当p3超出作用域再次delete的时候就可能会出错。）  
- 不要用栈中的指针构造 shared_ptr 对象（shared_ptr 默认的构造函数中使用的是delete来删除关联的指针，所以构造的时候也必须使用new出来的堆空间的指针。当 shared_ptr 对象超出作用域调用析构函数delete 指针&x时会出错。）  
- 建议使用 make_shared  
- 另外不建议使用get()函数获取 shared_ptr 关联的原始指针，因为如果在 shared_ptr 析构之前手动调用了delete函数，同样会导致类似的错误。


# weak_ptr
weak_ptr 是一种不控制对象生命周期的智能指针, 它指向一个 shared_ptr 管理的对象。进行该对象的内存管理的是那个强引用的 shared_ptr。weak_ptr只是提供了对管理对象的一个访问手段。weak_ptr 设计的目的是为配合 shared_ptr 而引入的一种智能指针来协助 shared_ptr 工作，它只可以从一个 shared_ptr 或另一个 weak_ptr 对象构造, 它的构造和析构不会引起引用记数的增加或减少。weak_ptr是用来解决shared_ptr相互引用时的死锁问题，如果说两个shared_ptr相互引用，那么这两个指针的引用计数永远不可能下降为0,资源永远不会释放。它是对对象的一种弱引用，不会增加对象的引用计数，和shared_ptr之间可以相互转化，shared_ptr可以直接赋值给它，它可以通过调用lock函数来获得shared_ptr。